Глава I
В КОТОРОЙ МЫ ЗНАКОМИМСЯ С ВИННИ-ПУХОМ И НЕСКОЛЬКИМИ ПЧЁЛАМИ

Вот он спускается по лестнице вслед за своим другом Кристофером Робином, головой вниз, 
пересчитывая ступеньки собственным затылком: бум-бум-бум. Другого способа сходить с лестницы 
он пока не знает. Иногда ему, правда, кажется, что можно найти какой-то другой способ, 
если бы он только мог на минутку перестать бумкать и как следует сосредоточиться. 
Но, увы, сосредоточиться-то ему и некогда.

Как бы то ни было, вот он спустился и готов с вами познакомиться.

— Винни-Пух. Очень приятно!

Вас, вероятно, удивляет, почему его так странно зовут, а если вы знаете английский, 
то вы удивитесь ещё больше.

Это имя дал ему Кристофер Робин. Кристофер Робин подарил это имя лебедю, 
жившему неподалёку, но лебедь его не захотел, и тогда имя досталось медвежонку.

А медвежонок сказал, что ему тоже не нужно такое глупое имя, но Кристофер Робин ответил, 
что никуда Винни от своего имени не денется.

И Винни не делся.

Итак, Винни-Пух спустился с лестницы и пошёл за Кристофером Робином на прогулку. 
Они шли, шли, шли и наконец пришли на Зелёную полянку, посреди которой рос большой дуб.

У подножья дуба под кустом шиповника лежал Пятачок. Он тоже смотрел вверх.

— Привет, Пятачок! — сказал Винни-Пух.

— Привет, Пух! — ответил Пятачок.

— Что ты там высматриваешь?

— Я смотрю на небо.

— А зачем?

— Я хочу посмотреть, не пойдёт ли дождь.

— А если пойдёт?

— Тогда я спрячусь под куст.

— Это хорошо придумано, — согласился Пух. — Ну, а если дождя не будет?

— Тогда я не буду прятаться, — сказал Пятачок.

Винни-Пух задумался, потом сказал:

— Я тоже так думаю.

И они продолжили путь.

Потом Пух посмотрел вверх на дуб.

— Интересно, — сказал он, — почему пчёлы делают мёд?

— Потому что они пчёлы, — объяснил Пятачок.

— Но тогда почему мёд такой вкусный?

Пятачок не знал.

Винни-Пух ещё раз посмотрел на дуб. Высоко на дубе была маленькая дверка. 
Винни-Пух знал, что это дверка в пчелиный дом. 
Винни-Пух очень любил мёд.

— Эй, Пятачок! — позвал он.

— Да?

— Мне кажется, что за этой дверкой живут пчёлы.

— Это очень даже возможно, — согласился Пятачок.

— А где пчёлы, там мёд!

— Не всегда, — возразил Пятачок.

— Почти всегда, — уточнил Пух.

И он начал карабкаться на дуб.

Он лез, лез, лез — и по дороге распевал песенку, которую сочинил нарочно для такого 
случая. Вот она:

Мишка очень любит мёд!
Почему? Кто поймёт?
В самом деле, почему
Мёд так нравится ему?

Он лез и лез, и лез, и по дороге пел, пел, пел...

Когда он выполз на ветку, где был вход в дом пчёл, он высунул язык и хотел было слизнуть 
немножко мёду. Тут ветка под ним затрещала — тр-р-рах! — и он полетел вниз.

Если б он не падал на кусты, то упал бы прямо на землю и, наверное, сильно бы ушибся. 
Но всё-таки ему было обидно.

— Ой-ой-ой! — вскрикнул Винни-Пух.

— Что случилось? — спросил Кристофер Робин, подбегая к нему.

— Ничего особенного, — ответил Винни-Пух. — Я просто хотел взять немножко мёду.

— Из пчелиного дома?

— Да.

— А пчёлы?

— Они тоже хотели взять немножко мёду.

— Понятно, — сказал Кристофер Робин.

— Но они почему-то решили, что я хочу украсть их мёд.

— Ах, вот как!

— Это неправда. Я совсем не хотел его украсть. Я просто хотел взять немножко.

— Это совсем другое дело, — согласился Кристофер Робин.

— Конечно, другое!

И они пошли домой.

По дороге Винни-Пух всё время думал о мёде. Он думал и думал и не мог придумать, 
как же достать мёд. Но потом он придумал. Он придумал отличный план.
